# MP1, MP2 Report

## 总述
- `MP1+MP2`实现了`cool`语言的`词法分析+语法分析+中间代码生成`，即实现了`cool`语言子集的编译器前端。
- 其中在`MP1`中实现了`cool`语言的词法分析与语法分析，`MP2`中实现了`cool`语言子集的中间代码生成。
- 实验主要包含以下几个方面
   - 使用`flex`把输入的字符流转化为`token`流
   - 使用`bison`把`token`流转化为`AST`
   - 利用`AST`生成`LLVM IR`

## 问题与对策

### MP1
- `MP1.1`
   - 回答六个问题，只需要看一下`list`, `string table`的代码。
   - 遇到问题
      - 对std::list了解不够深，对策是查资料(STL源码剖析)结合看代码(`stl_list.h`)
- `MP1.2`
   - 实现词法分析器。
   - 遇到问题
      - 正则表达式表达能力有限，对于前后匹配类型的表达式，只用正则是没法表示的，因此需要使用`start condition`
      - 实现的词法分析器没有通过所有测试，原因如下
         - 没有考虑周全，在出现类似`"*"+)`的表达式时，没有处理，导致最后出现bug
         - `string`存在1025的长度限制，但是我把这个限制同时加在了id上，导致没有通过长度大于1025的id测试
- `MP1.3`
   - 实现语法分析器
   - 第一次提交
      - 处理正确的程序
      - 遇到问题
         - `let`语句行号与`reference-binaries`里的`parser`产生的不同
            - 在没有对`let`语句中的临时变量赋值的情形下出现
            - 原因应该在于，如果没有赋值语句，在赋值处没有进行规约，导致行号与`let`语句结束时一致
            - 因此只需要修改规约方式，赋值或者不赋值都会规约，就可以使行号与`reference-binaries`里的`parser`一致
   - 第二次提交
      - 错误处理
      - 遇到问题
         - 存在考虑一方面但另一方面仍有问题的情况
         - 例如下面的情况
         ```
         class a{};
         A{};
         class a{};
         ```
         - 如果写成下面这样就能同时检查出这三行都有错
         ```
         class : CLASS error ';'
                { yyerrork; }
         ```
         - 如果写成下面这样，中间一行就会被吃掉，只报第一和第三行错。
         ```
         class : CLASS error
                { yyerrork; }
         ```
         - 但也不是说上面那种就完美了，像下面这种情况，如果照上面的写法，就会一直吃到第二行最后的分号，导致第二行的`class`其实有错但没有报
         ```
         class a <- {}
         class a {};
         ```
         - 我觉得这是一种`tradeoff`，为了尽可能多报错误而导致报错出错，或者为了不出现报错出错而少报错，都是不好的。其实只要控制有一定数量的报错，让程序员能够快速找到错误的地方，提高效率即可。

### MP2
- 实现中间代码生成
- 遇到问题
   - `ValuePrinter`类虽然说提供了丰富的接口，但是有的接口并不那么好用。
      - 比如说`make_fresh_operand`，利用它可以生成名为`vtpm.\d`类型的变量名，但是后面的数字是静态变量，且那个文件不能改，有时需要的调整无法进行。
      - 打印有些东西时候会出现多余的换行。
      - 解决方式是有时候直接弃用`ValuePrinter`的某些接口，使用`CgenEnvironment::new_name`和仿造`ValuePrinter`造的方法`make_main_operand`来获取变量名。
   - `cond_class`的`code`函数一开始不知道怎么实现，因为不知道如何在执行分支之前得到`if`表达式的值类型。直接把全程变为`std::stringstream`，在执行一个分支后进行流回退，最后再把`std::stringstream`的内容转为`std::string`输出
      - 后来发现其实可以利用宏`Expression_EXTRAS`里面定义的函数`get_type`获得`Expression`的类型
      - 我的做法的缺陷就在于程序大的时候疯狂吃内存。
      - 可以知道`cool-tree.handcode.h`的主要作用就是可以通过宏定义，在不改`cool-tree.h`的前提下修改各个`AST`节点的定义
   - `let`语句是唯一有对`ID`赋值与`ID`语句的地方。因此开始检查的时候有所疏忽，最后一次提交修正的好几个`bug`都出在这里，有了变量之后会出现额外的`store`等操作，而这是外面语句所没有的，有可能外面检查不出的顺序问题都出在这里。这反映出我构造测试例还是不够认真。
      - 其中有几个问题，`let`语句中的`ID`可赋初值也可不赋(其实还是要根据是`Int`还是`Bool`赋值`0`或`false`)，还有进入作用域和出作用域需要注意``var_table`。
   - 对`method_class`的`code`函数实现做一定处理，使得其更具有拓展性和通用性。由于本次`MP2`只需要实现一个`Main_main`方法，参数为空，返回值为`Int`。但是如果以后实验要调用`method_class`的`code`函数则不一定满足这几点了。所以对`method_class`的处理需要具有通用性，加入参数列表，检查返回类型，生成函数名(生成方式现在看来是类名+下划线+方法名)。

## 核心问题、设计、实现设计
- `MP1`
   - 需要掌握flex与bison的基本使用。
   - 按照先易后难的顺序
      - `MP1.2`先实现除多行注释和字符串外的其他表达式，再利用`start condition`实现多行注释和字符串
      - `MP1.3`先实现除`let`外其他表达式，最后再实现`let`
- `MP2`
   - 首先理清`MP2`的执行过程
   - `main`函数位于`cgen-phase.cc`，调用`cgen`函数利用`parser`(`semant`)的输出一步步生成代码
   - `cgen`构造`CgenClassTable`对象，`CgenClassTable`开始构造对象，总共有两遍的过程，实际上我们只要完成第二遍的代码生成即可
   - 代码生成调用`code_module`，进一步会生成`main`函数与`Main_main`函数
   - 代码生成的过程就是调用各个表达式类的成员(其实也是各表达式类)的虚函数`code`，由于都是指针，执行时根据不同表达式类的动态类型自顶向下调用不同的`code`函数自底向上生成代码
   - 所以可以知道，`MP2`的主要任务
      - 实现`main`函数和`Main_main`函数
      - 实现各种表达式类的`code`函数
   - 其中有一部分难点就在于能够清楚知道如何准确地调用各种`API`来很好地实现。
   - 所以也是先易后难，先实现常量、算数运算等较为简单的，最后实现`let`，`if`，`while`等语句

## 参考资料
1. 候捷. STL 源码剖析[J]. 2002.
2. Moo B E, Lajoie J. C++ Primer[J]. 2012.
3. Flex manual
4. Bison manual(https://www.gnu.org/software/bison/manual)
